一、他们这个游戏能否在这学期完成？如果不能，如何进行剪裁？
可以。首先游戏的内容上，为传统的 RPG，并没有比较创新的地方，网络有不少成熟的算法。故事情节也还简单，游戏实现过程中主要的困难在于美工和UI的设计。

二、他们选择的游戏引擎是否合适？为什么？
很合适。OGRE有十分成熟且方便的图像接口，并支持多种格式的图片，直接支持图像透明，这对于 RPG 是相当有帮助的。当然从另一方面看， RPG 游戏用OGRE引擎是有点大材小用了，因为它用到的最主要的功能无非是贴图片以构成整个游戏的场景，而这些MFC就可以做到了（当然，会不太方便）。

三、他们的设计规划和实现方案是否合理？如果不合理，存在的问题是什么？如何改进？
比较合理。场景最好通过脚本文件来定义，这样的话，在增加新的场景时就不需要修改源代码了。有机地通过串连场景来构成整个故事情节可以减小美工与编程人员之间的耦合，编号人员只需要全心关注于脚本的解析和程序资源的使用及操作，而美工人员只需要关注人物的美化，故事编制人员只需要按一定的规则编写脚本文件并将场景串接起来，以构成整个游戏。这样做就有点MVC的意思了，当然编程人员可以会更加麻烦，需要处理更多的异常情况，但是对于游戏后续的升级和维护工作是大有裨益的。